#### Задача 1
Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

### Ответ:
* CPU LA
* RAM
* IOPS
* Net traffic
* Good events/all events

Потому что надо понимать какая нагрузка на ЦПУ, какая производительность при операциях записи, 
сколько успешных запросов и неуспешных, время выполнения запросов.
 
#### Задача 2
Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

### Ответ:
Предложу составить SLA с учетом ожиданий клиентов, о которых известно менеджеру. SLO пока 
обозначить с учетом текущих измерений, чтоб не обещать результатов больших, чем на данный 
момент. Чтобы не разочаровывать клиентов, если что-то пойдет не так, и при этом понимать, что 
можно было бы улучшить. И с помощью текущих измерений рассчитать SLI (ну и автоматизировать 
этот процесс), чтобы менеджер в любой момент мог видеть и понимать на сколько мы выполняем свои 
требования.

#### Задача 3
Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

### Ответ:
Можно настроить систему перехватки ошибок, например, Sentry. Она бесплатная, можно настроить 
так, чтоб было понятно что и где поломалось.

#### Задача 4
Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

### Ответ:
Судя по лекции, в формуле не хватает учета ответов с 3хх кодами. Но по идее правильнее было 
бы учитывать 2хх, 3хх и 1хх коды тогда, чтобы только 4хх и 5хх засчитывались в процент 
ошибочных, тогда формула должна быть такой:
 (summ_1xx_requests+summ_2xx_requests+summ_3xx_requests)/summ_all_requests