#### Задача 1. Настроить terraform cloud (необязательно, но крайне желательно).
##### Ответ:
Не делала.

#### Задача 2. Написать серверный конфиг для атлантиса.
Смысл задания – познакомиться с документацией о серверной конфигурации и конфигурации уровня репозитория.

Создай server.yaml который скажет атлантису:

1. Укажите, что атлантис должен работать только для репозиториев в вашем github (или любом другом) аккаунте.
2. На стороне клиентского конфига разрешите изменять workflow, то есть для каждого репозитория можно будет указать свои дополнительные команды.
3. В workflow используемом по-умолчанию сделайте так, что бы во время планирования не происходил lock состояния.

Создай atlantis.yaml который, если поместить в корень terraform проекта, скажет атлантису:

1. Надо запускать планирование и аплай для двух воркспейсов stage и prod.
2. Необходимо включить автопланирование при изменении любых файлов *.tf.

В качестве результата приложите ссылку на файлы server.yaml и atlantis.yaml.

##### Ответ:
[server.yaml](https://github.com/anna-maksimovna/devops-netology/blob/main/07-terraform-04-teamwork/server.yaml)

[atlantis.yaml](https://github.com/anna-maksimovna/devops-netology/blob/main/07-terraform-04-teamwork/atlantis.yaml)

#### Задача 3. Знакомство с каталогом модулей.
1. В каталоге модулей найдите официальный модуль от aws для создания ec2 инстансов.
2. Изучите как устроен модуль. Задумайтесь, будете ли в своем проекте использовать этот модуль или непосредственно ресурс aws_instance без помощи модуля?
3. В рамках предпоследнего задания был создан ec2 при помощи ресурса aws_instance. Создайте аналогичный инстанс при помощи найденного модуля.

В качестве результата задания приложите ссылку на созданный блок конфигураций.
##### Ответ:
[конфигурация](https://github.com/anna-maksimovna/devops-netology/blob/main/07-terraform-04-teamwork/main.tf)
