# Домашнее задание к занятию "09.01 Жизненный цикл ПО"

### Подготовка к выполнению
**Получить бесплатную [JIRA](https://www.atlassian.com/ru/software/jira/free)**

**Настроить её для своей "команды разработки"**

**Создать доски kanban и scrum**


Прошла по указанной ссылке, но, к сожалению, на данный момент невозможно воспользоваться этой бесплатной версией, потому что нет доступа из-за обстановки в мире (см. скриншот), там на весь экран текст про это.
Но на работе постоянно пользуюсь Jira, прикрепила несколько скринов по ссылке, соответственно все там затерто кроме ФИО, что это я. Потом скрины удалю на всякий случай.

[Скриншоты](https://drive.google.com/drive/folders/1OMq0wiNg4X2vhp79Urv_5oN4tFYEzINA?usp=sharing)



> Основная часть
> В рамках основной части необходимо создать собственные workflow для двух типов задач: bug и остальные типы задач. Задачи типа bug должны проходить следующий жизненный цикл:

> * Open -> On reproduce
> * On reproduce <-> Open, Done reproduce
> * Done reproduce -> On fix
> * On fix <-> On reproduce, Done fix
> * Done fix -> On test
> * On test <-> On fix, Done
> * Done <-> Closed, Open

> Остальные задачи должны проходить по упрощённому workflow:

> * Open -> On develop
> * On develop <-> Open, Done develop
> * Done develop -> On test
> * On test <-> On develop, Done
> * Done <-> Closed, Open
> * Создать задачу с типом bug, попытаться провести его по всему workflow до Done. Создать задачу с типом epic, к ней привязать несколько задач с типом task, провести их по всему workflow до Done. При проведении обеих задач по статусам использовать kanban. Вернуть задачи в статус Open. Перейти в scrum, запланировать новый спринт, состоящий из задач эпика и одного бага, стартовать спринт, провести задачи до состояния Closed. Закрыть спринт.

> Если всё отработало в рамках ожидания - выгрузить схемы workflow для импорта в XML. Файлы с workflow приложить к решению задания.