### Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
* Электронные чеки в json виде
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании
* Генеалогические деревья
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
### ОТВЕТ:
* Электронные чеки в json виде - **_подойдет Документо-ориентированная СУБД_**
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании - **_Графовая СУБД, склады как узлы, дороги - отношения между ними._**
* Генеалогические деревья - **_данные имеют древовидную структуру, похоже на иерархическую структуру, но у потомка должно быть два родителя, значит подойдет сетевая СУБД_**
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации - **_кэш обычно хранят в СУБД типа Ключ-значение_**
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - **_можно использовать Реляционную СУБД_**
 
### Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

**_AP т.к. из асинхронной записи следует несогласованность данных
По PACELC:  PA/EC,  при разделении доступна, а если нет разделения, то запись скорее всего быстрее, т.е. стремится к согласованности_**
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

**_AP, т.к. поддерживает разделение при сбоях, а значит это скорее для поддержания доступности данных
По PACELC:  PA/EL - при разделении доступна, без разделения стремится к минимальной задержке._**
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

**_CP т.к. не гарантирует доступность
По PACELC:  PC/EC, т.к. может не прислать ответ, то о задержке здесь и речи нет._**
 
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ:
Думаю, что могут. Если, например, в системе несколько сервисов и они используют разные СУБД. Для одних сервисов важна надежность, для других - производительность.
### Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
фиксация некоторых значений с временем жизни
реакция на истечение таймаута
Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
### Ответ:
Это Redis. 

Недостатки Redis:
* Размер БД ограничен доступной памятью
* Шардинг ведет к увеличению задержки
* Нет сегментации на пользователей или группы пользователей. Отсутствует контроль доступа. Доступ по общему паролю
* Только тривиальная модель pub/sub
* Отсутствие очередей сообщений

