## Задача 1
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

* 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий
* Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин
* Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры
* Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux
### Ответ:
* 100 виртуальных машин ... - можно использовать, например, VMWare или KVM, поскольку поддеживают разные ОС, но первая предоставляет более полный функционал в платной версии. А вторая бесплатная.
* Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение ... - также подойдет KVM или Xen, т.к. в отличие от VMWare они бесплатные.
* Необходимо бесплатное,... решение для виртуализации Windows инфраструктуры - по идее для Windows нужен Hiper-V, но он по сути платный, единственное можно посмотреть в сторону Hyper-V Server 2016 - это бесплатная версия, но там есть свои нюансы. Поэтому в качестве бесплатного решения можно также использовать KVM.
* Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux -  в данном сценарии лучше использовать Xen, т.к. это бесплатно и наиболее подходит для Linux-систем.

## Задача 2
Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.

### Ответ:
Можно конвертировать с помощью программного продукта StarWind V2V Converter, который представляет собой некоторый графический интерфейс для конвертации сред виртуализации.
Шаги:
1. Выбираем источник конвертации: можно выбрать непосредственно ВМ из гипервизора или задать локальный файл. В нашем случае, т.к. хотим конвертировать из VMware vSphere, нужно выбрать VMware Server или задать vmdk-файл (формат виртуальных жестких дисков VMware).
2. Далее выбираем назначение: в нашем случае Hyper-V.

И затем конвертер непосредственно выполняет миграцию.

Единственное, наткнулась еще на то, что перед конвертацией из гостевой ВМ необходимо удалить все пакеты ПО, поставляемые гипервизором, с которого планируем мигрировать.
## Задача 3
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

### Ответ:
Исходя из предыдущего задания, очевидно, что при использовании 
гетерогенной среды виртуализации может возникнуть необходимость 
в миграции из одной среды в другую, что влечет лишние 
трудозатраты, нужно обеспечить при этом стабильность 
работы систем. Или может быть такой вариант, 
что есть какой-то продукт, крутится на Linux в KVM, - в одном отделе.
И нужно мигрировать данные в другой отдел, а там все крутится на 
Hiper-V, тогда вообще не получится ничего мигрировать, 
надо все заново разворачивать.
Может пример не очень конечно. 
Плюс еще некоторые среды требуют более глобального обучения 
для их использования.
В общем, проблем много может быть. Я думаю, что лучше использовать 
одну среду. И соответственно надо заранее представлять, 
что потребуется, какие ОС будут использоваться и т.д. Чтобы
выбрать более подходящую среду виртуализации.